Title: Intercas
Date: 08-31-2015
Con el motivo de integrar a los alumnos de BI de la zona metropolitana, se organizó un evento en el que convivimos más de quinientos alumnos e intercambiamos experiencias CAS. Fue un evento relativamente grande, a comparación de lo que estamos acostumbrados, y por eso mismo, fue un desafío organizarlo. A pesar de esto, lo considero una experiencia importante como alumno dado que aprendí sobre mis compañeros y su visión CAS.

Otra sección del evento fue una breve charla con Paola, exiliada argentina, quien nos habló de su experiencia viviendo bajo su condición en México y las labores que realiza para enfrentar el problema de las desapariciones forzadas en latinoamerica desde México. Sin lugar a dudas, puedo afirmar que fue la parte que más me gustó y de la que más aprendí del evento. La ponente describió los proyectos que realizaba en México para concientizar a la  gente sobre el problema de desaparición, así como reuniones de víctimas de este mismo. Aprendí que incluso lo que puede parecer pequeñas acciones, como organizar un baile para conmemorar a quienes ya no están con nosotros, pueden tener un gran impacto, como lo logró en Argentina, su país de orígen, donde ya se llevan acabo  procesos legales contra los responsables de las desapariciones. 

Por otro lado, debemos admitir que durante la exposición de nuestros compañeros nos distrajimos y no prestamos atención a la duración del evento. Me parece que en futuros eventos, podría asistir de manera más activa en la organización del mismo, para contribuir como me sea posible al mismo, o dedicarle más atención para respetar el trabajo de mis compañeros. De esta manera, tendremos una convivencia más productiva y podremos aprender más sobre las experiencias de los demás.
